# Задание

## Вопрос №1

На языке Python написать алгоритм (функцию) определения четности целого числа, который будет аналогичен нижеприведенному по функциональности, но отличен по своей сути. Объяснить плюсы и минусы обеих реализаций.

Пример:

    def isEven(value):
        return value % 2 == 0

## Вопрос №2

На языке Python написать минимум по 2 класса реализовывающих циклический буфер FIFO. Объяснить плюсы и минусы каждой реализации.

Оценивается:

- Полнота и качество реализации
- Оформление кода
- Наличие сравнения и пояснения по быстродействию

## Вопрос №3

На языке Python предложить алгоритм, который быстрее всего (по процессорным тикам) отсортирует данный ей массив чисел. Массив может быть любого размера со случайным порядком чисел (в том числе и отсортированным). Объяснить, почему вы считаете, что функция соответствует заданным критериям.

---

## 1.

    mod time: 6.4
    & time: 5.0

Вариант с логическим и быстрее в силу работы с самими битами числа, и отсутствием вычисления "дорогой" операции деления.
Но такой вариант требует немного больше времени для понимания что происходит читателю

## 2.

    Addition speed:
    DequeCircularBuffer time: 23.747684
    ListCircularBuffer time: 26.3042843

    Buffer size:
    DequeCircularBuffer size: 82500760
    ListCircularBuffer size: 80000056

    Pop speed:
    DequeCircularBuffer time: 7.8169389
    ListCircularBuffer time: 9.7740865

Циклический буфер в основе которого лежит двунаправленная очередь работает быстрее, чем буфер, в основе которого лежит список, в силу того что в нем используются эффективные операции добавления и удаления в конец и начало коллекции. Также можно заметить что буффер с deque занимает больше памяти, это связано с тем, что он хранит ссылки на каждый узел, что и позволяет эффективно добавлять и удалять элементы в начало и конец.

## 3.

Быстрее всего с задаными условиями справится Timsort который уже реализован в Python (sorted()), который является гибридом сортировки вставками и слиянием. Худшая и средняя сложность O(n logn), лучшая O(n)
